Вот пример оформления `README.md` для GitHub с инструкциями по запуску проекта:

# Currency Exchange Rate API

## Описание

Это проект для получения курса обмена валют с информацией о разнице курса за предыдущие дни. API принимает запрос с указанными валютами и датой, а на выходе возвращает курс и его изменение за день.

## Запуск проекта

Для запуска проекта требуется Docker и Docker Compose. Ниже описаны шаги по клонированию репозитория, сборке контейнеров и запуску всех необходимых процессов.

### Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:
   ```bash
   git clone <URL_вашего_репозитория>
   cd <название_папки_проекта>
   ```
2. **Создание .env**:
   ```bash
   cp .env.example .env
   ```

2. **Соберите и запустите контейнеры с помощью Docker Compose**:
   ```bash
   docker-compose up --build -d
   ```
   Контейнеры будут запущены в фоновом режиме, и веб-сервер будет доступен на порту **4545** (его можно изменить в docker-compose.yml).

### Инициализация и подготовка данных

Перед тем как API сможет предоставить данные о курсе, необходимо заполнить базу данных. Для этого выполните следующие команды:

1. **Запустите fetcher для сбора данных за последние 180 дней**:
   ```bash
   docker-compose exec app php app/run_fetcher.php 180
   ```

2. **Запустите worker для обновления и обработки данных**:
   ```bash
   docker-compose exec app php app/run_worker
   ```

После выполнения этих команд база данных будет заполнена актуальными курсами валют, и API будет готов к обработке запросов.

### Использование API

Теперь вы можете отправлять запросы на веб-сервер для получения информации о курсе. Пример запроса:

```
GET http://localhost:4545?date=29.10.2024&currency=EUR&baseCurrency=USD
```

### Пример ответа

В ответе будут возвращены текущий курс и разница с предыдущим днем:

```json
{
  "rate": 1.082,
  "difference": -0.002
}
```

## Завершение работы

Чтобы остановить и удалить контейнеры, выполните:

```bash
docker-compose down
```

## Примечания

- **Параметры запроса**: API требует три параметра — `date`, `currency`, и `baseCurrency` - необязательный по дефолту RUB.
- **Обновление данных**: чтобы поддерживать актуальность данных, рекомендуется запускать `run_worker` с определенной периодичностью.
- worker и  fetcher можно запускать из под docker-compose на данный момент закомменчено. Так же вынести больше переменных  в.env